سلام دوستان!
در این ویدیو ما با پنل اثرات آشنا خواهیم شد.
این پنل اثرات اینجا به ما اجازه می‌دهد چیزهایی مانند این دایره‌ها را بسازیم، برای مثال، با
رنگ، به ما اجازه می‌دهد این نوع بافت نویزی را روی کارت‌ها ایجاد کنیم.
و به طور کلی درک خواهیم کرد که چطور می‌توان برای عناصر مختلف سایه ایجاد کرد.
بیایید شروع کنیم.
خب ما اینجا چه نوع اثراتی داریم؟
بیایید آن را کشف کنیم.
بیایید با نگاه کردن به چیزی ساده شروع کنیم.
بیایید یک شکل مثلاً درست اینجا ایجاد کنیم و به زبانه اثرات نگاه کنیم.
شما می‌توانید اثرات مختلفی را به هر عنصری در فیگما اعمال کنید.
متن یک زبانه اثرات دارد.
تصاویر یک زبانه اثرات دارند.
به طور خلاصه، همه چیز این را دارد.
اثرات در واقع بسیار ساده هستند.
و به هر حال، به تازگی به روز رسانی شده‌اند و چیز جالبی اضافه شده است.
برای اضافه کردن یک اثر.
ما می‌توانیم روی علامت پلاس کلیک کنیم.
و اینجا چندین گزینه داریم.
به صورت پیش‌فرض سایه میلی را انتخاب می‌کند.
سایه میلی فقط یک سایه است که توسط عنصر ایجاد می‌شود.
ما چند گزینه داریم که در این ویدیو به آن نگاه خواهیم کرد.
بیایید با سایه میلی که فیگما پیشنهاد می‌کند شروع کنیم.
بیایید آن را انتخاب کنیم.
و بله، بصری به نظر می‌رسد که هنوز چیزی تغییر نکرده است.
اما نگاه کنید.
یک سایه کوچک مانند این ظاهر شده است.
ما می‌توانیم با کلیک اینجا به ویرایش برگردیم و برخی عناصر را تغییر دهیم.
برای مثال، می‌توانید موقعیت را در طول محور x یا y به صورت افقی یا عمودی تغییر دهید.
می‌توانید مقدار تار شدن را تغییر دهید که چقدر سایه تار می‌شود و به طور کلی چقدر گسترده می‌شود.
و البته می‌توانید رنگ سایه را انتخاب کنید.
از آنجا که سایه‌ها همیشه سیاه نیستند و همچنین می‌توانید شفافیت آن را انتخاب کنید، همه چیز بسیار ساده است.
فقط یک سایه پایه.
و این سایه خاص دقیقاً دنبال شکل دقیقی که روی آن اعمال می‌شود خواهد بود.
برای مثال، اگر ما دقت کنیم یک متن خاص را انتخاب کنیم، بگذارید آن را سریع کپی کنم و سپس آن را در جایی
اینجا قرار دهیم.
سپس به ترتیب روی زبانه اثرات کلیک کنید.
سایه، می‌توانید دقیقاً بگویید، زیبا به هر حرف جداگانه پیچیده خواهد شد.
اگر من یک تصویر PNG با پس‌زمینه شفاف را انتخاب کنم، برای مثال، درست اینجا، بیایید راهنما را برداریم و روی اثرات کلیک کنیم.
سایه پشت راهنما ظاهر خواهد شد.
اینجا سایه راهنما است.
مهم است که این را درک کنید.
چه چیز دیگری ما در اینجا جز سایه میلی داریم؟
ما همچنین سایه درونی داریم.
سایه درونی دقیقاً همان نوع سایه با همان تنظیمات است، به جز اینکه سایه درون عنصری که ما اثر را روی آن اعمال می‌کنیم ظاهر می‌شود.
با این ترتیب می‌توانیم عمقی بسازیم، خوب، برای مثال، نوعی عمق.
یعنی تا زمانی که زیاد روی آن تأکید نکنیم.
چیزی مثل این.
یا شاید چیزی مثل آن.
انتشار کمتری.
برای مثال، گویی این شکل یک نوع کندویی دارد که گاهی اوقات می‌تواند مفید باشد.
چه چیز دیگری داریم؟
ما سایه‌ها را فهمیدیم.
بعد، ما چندین گزینه برای تار شدن داریم.
تار شدن فقط مبهم کردن است.
اول، می‌توانیم لایه را خود تار کنیم.
همه چیز در اینجا بسیار ساده است.
فقط تار کردن لایه و مقدار تار شدن آن.
یعنی چقدر تار می‌شود.
به هر حال، به تازگی تار شدن پیشرفته را اضافه کردند.
این یک ویژگی جالب است.
این یک گرادیان تار شدن است که در یک طرف
می‌توانیم صفر تار شدن را تنظیم کنیم.
درست اینجا ما یک شکل کاملاً تیز داریم، و در طرف دیگر ما سطح دیگری از تار شدن داریم.
در اینجا به نظر می‌رسد می‌توانید تا 100٪ بروید و این اثر را تنظیم کنید تا بتوانید این نوع تار شدن پیشرفته و جالب را بسازید.
در واقع من آن را دوست دارم.
به طور کلی.
این یک ویژگی بزرگ برای طراحی‌های خاصی است.
ما تار کردن لایه را فهمیدیم.
بعد، تار کردن پس‌زمینه داریم.
شما همچنین می‌توانید تنها پس‌زمینه را در سراسر لایه تار کنید یا به همان روش به صورت پیشرفته با استفاده از این گونه پر کردن گرادیانی انجام دهید.
و همانطور که می‌بینید، در این مورد، چیزی تغییر نمی‌کند.
اما نگاه کنید، اگر عنصر ما روی عنصر دیگری قرار گیرد و شفافیت داشته باشد، مثلاً 60٪ یا بیایید
آن را کمتر، 20٪ یا حتی کمتر، 10٪ کنیم.
ببینید، این تنظیم پس‌زمینه را زیر این عنصر تار می‌کند.
بنابراین اثری شیشه‌ای ایجاد می‌کند.
و دقیقاً با این تار کردن پس‌زمینه، برای مثال، این اثر شیشه‌ای ایجاد می‌شود.
به طور کلی، این فقط یک لایه است که هر چیزی را که زیر آن قرار دارد تار می‌کند.
اما برای دیدن این، لایه باید شفافیت داشته باشد.
بعد، دو چیز جالب دیگر داریم که ظاهر شده‌اند.
اول، بیایید شفافیت را دوباره به 100٪ تنظیم کنیم.
ما نویز داریم که این نوع بافت جالب را اضافه می‌کند.
این گاهی اوقات برای طراحی هم مفید است.
چند گزینه در اینجا وجود دارد که می‌توانید این نویز را تنظیم کنید و به طور متناظر پارامترهای مختلف آن را تنظیم کنید،
اندازه نویز، شفافیت آن و رنگ‌ها.
همچنین بافت وجود دارد که برای مثال، مرز یک عنصر خاص را مانند این ظاهر می‌کند.
شما همچنین می‌توانید چند تنظیمات را اینجا تنظیم کنید.
چیز خاصی وجود ندارد.
و البته، همه این سبک‌ها، همه این اثرات را می‌توان به همان روش به عنوان سبک ذخیره کرد با کلیک روی علامت پلاس اینجا و نام معنی‌داری به آن دادن.
سبک‌های سایه اغلب به خود سبک‌های سایه اضافه می‌شوند زیرا سایه می‌تواند در جاهای مختلف استفاده شود،
گاهی برای کارت‌ها، گاهی برای متن، و تنظیمات سایه متفاوت است، اما در طرح ما از سایه استفاده نخواهیم کرد زیرا همه چیز از قبل تاریک است.
هیچ دلیلی وجود ندارد که این کار را انجام دهیم.
اما چیزی که می‌توانیم انجام دهیم وجود دارد.
می‌توانیم نوعی دایره ایجاد کنیم.
بیایید یکی مانند این بسازیم.
بیایید رنگ برند خود را به آن اعمال کنیم.
رنگ اصلی.
بیایید آن را امتحان کنیم و یک اثر اضافه کنیم.
اثر صرفاً تار کردن لایه است.
و بیایید آن را بسیار قوی کنیم، مثل هزار.
این یک اثر نوری کوچک ایجاد می‌کند که می‌توانیم از آن برای تزیین بیشتر وب‌سایت خود استفاده کنیم تا آنقدر تاریک نباشد.
یا برای مثال، خالی.
شما می‌توانید از همان تکنیک برای جلب توجه به برخی از نقاط روشن‌تر وب‌سایت استفاده کنید.
بله.
تنها چیزی که هنوز باید تغییر دهم شفافیت است.
پس بیایید آن را به مثلاً 20٪، چیزی به سختی قابل مشاهده، تنظیم کنیم.
اما به هر حال، مغز ما همچنان به آن توجه خواهد کرد.
و بیایید چندین نسخه بسازیم.
بله، شاید حتی 20 زیادی باشد.
15 قطعاً کافی خواهد بود.
و بیایید دقت کنیم آن را در جایی اطراف این ناحیه خاص قرار دهیم فقط برای اضافه کردن این اثر بصری جذاب روشنایی.
و بله، در یکی از کارت‌ها، در حین آماده‌سازی برای این درس، من در واقع با این نویز نیز آزمایش کردم چون قبلاً آنجا نبود.
من همچنین کنجکاو آن بودم.
به طور کلی، می‌توانید کارت‌ها را اینگونه بگذارید.
فقط این نوع نویز را اضافه کنید.
چطور این کار را کردم؟
من نویز دوگانه با این پارامترها برای کارت انتخاب کردم.
بیایید اینجا هم آن را انجام دهیم.
ما قطعاً سایه میلی نمی‌خواهیم.
به نظر می‌رسد این یکی از آزمایش‌های من است.
نویز 100 و صفر پنج.
دوگانه 2525.
اما البته ما به منظور دیدن همه این‌ها به پر کردن نیاز داریم بدون پر کردن.
چیزی واقعاً کار نمی‌کند.
من این رنگ را انتخاب می‌کنم و فقط آن را می‌سازم.
برای مثال، حدود 20%.
ببینم اینجا چه کردم.
30%.
در واقع، می‌توانید این کد رنگ را کپی کنید اگر می‌خواهید آن را اینجا بچسبانید و آن را به 30% تنظیم کنید.
همین کار را اینجا هم می‌کنیم.
اثرات.
نویز.
اما در مجموع، ما می‌توانیم در واقع این اثر را در استایل خود ذخیره کنیم.
در حال حاضر فقط آن را نویز می‌نامم.
من آن را درست اینجا اعمال می‌کنم و همچنین اینجا هم.
و سپس در نهایت همینجا.
من یک پر می‌افزایم.
و ما دقیقاً همان رنگ را داریم، اما در 30% کارت مانند این‌ها.
بیایید به جلو حرکت کنیم.